---
fio: Матасов Евгений Анатольевич
dot: 1981-09-07
select4:
parez_arm: 0
НГЗ: false
toggle1: false
bulbar: 0
трахеостома: false
afazia: отсуствует
afasia_pwr: 0
multiSelect2: []
cв_nephro_cateter: false
cd_mkb_ateroscleroz: отсуствует
больничный: false
mainds_epicris: I63.5 Ишемический инсульт в бассейне правой средней мозговой артерии от 23.12.2025г, атеротромботический патогенетический подтип по TOAST. Системная тромболитическая терапия препаратом Ревелиза от 23.12.2025г
dateds: 23.12.2025
дефицит: слева
concomds_epicris: гипергликемия неуточненная от 23.12.25г.
cd_nephro_pwr: 1
---
telegram: `INPUT[text(class(wide-mb-text)):telegram]`
эпикриз:[[Матасов.pdf]]
источник запроса:

## Сведения о пациенте и статусе на момент выписки
`INPUT[text(class(wide-mb-text)):fio]`
 **Дата рождения:** `INPUT[date:dot]`
наличие больничного листа `INPUT[toggle(showcase):больничный]`
### Диагноз
#### Основной диагноз 
данные из выписки:
`INPUT[textArea(showcase, class(meta-bind-full-width), class(meta-bind-high)):mainds_epicris]`
- bild
Код основного заболевания: `INPUT[suggester(optionQuery("Папка/Словарь")):mainds_mkb]`
Дата заболевания: `INPUT[datePicker(showcase):dateds]`
##### Характеристика заболевания
- Сторона дефицита: `INPUT[inlineSelect(option(справа), option(слева), showcase):дефицит]`
- Глубина пареза
	- в руках: `INPUT[slider(addLabels, minValue(0), maxValue(5), stepSize(1), showcase):parez_arm]`
    - в ногах: `INPUT[slider(addLabels, minValue(0), maxValue(5), stepSize(1), showcase):parez_leg]`
- Бульбарные нарушения: по шкале 0-нет 1-умеренные 2-НГЗ 3-анартрия `INPUT[slider(addLabels, minValue(0), maxValue(3), stepSize(1), showcase):bulbar]`
    - в документах наличие:
        - НГЗ: `INPUT[toggle(showcase):НГЗ]`
        - трахеостома: `INPUT[toggle(showcase):трахеостома]`
- Афазия:
	- наличие: `INPUT[suggester(optionQuery('"Справочники/Синдромы/Афазия"'), option(отсуствует)):afazia]`
    - выраженность по шкале 0-нет 1-умеренная 2-глубокая 3-тотальная `INPUT[slider(addLabels, minValue(0), maxValue(3), stepSize(1), showcase):afasia_pwr]`
- Дизартрия
     - выраженность по шкале 0-нет 1-умеренная 2-глубокая 3-тотальная `INPUT[slider(addLabels, minValue(0), maxValue(3), stepSize(1), showcase):disartria_pwr]`
- Спастика
    - выраженность по шкале 0-нет 1-умеренная 2-глубокая 3-контрактура `INPUT[slider(addLabels, minValue(0), maxValue(3), stepSize(1), showcase):spastika_pwr]`
#### Сопутствующий диагноз 
данные из выписки:
`INPUT[textArea(showcase, class(meta-bind-full-width), class(meta-bind-high)):concomds_epicris]`
- bild
##### Типичная патология
###### Сердечно-сосудистая патология
1. Атеросклероз `INPUT[suggester(optionQuery('"Справочники/Заболевания/Сопутствующие/SSS/Атеросклероз"'), option(отсуствует)):cd_mkb_ateroscleroz]`
2. ПИКС `INPUT[suggester(optionQuery('"Справочники/Синдромы/Афазия"'), option(отсуствует)):afazia]`
3. Нарушения ритма `INPUT[suggester(optionQuery('"Справочники/Синдромы/Афазия"'), option(отсуствует)):afazia]`
4. Сердечная недостаточность `INPUT[suggester(optionQuery('"Справочники/Синдромы/Афазия"'), option(отсуствует)):afazia]`
###### Дыхательная патология
1. ХОБЛ `INPUT[suggester(optionQuery('"Справочники/Синдромы/Афазия"'), option(отсуствует)):afazia]`
2. Бронхиальная астма `INPUT[suggester(optionQuery('"Справочники/Синдромы/Афазия"'), option(отсуствует)):afazia]`
###### ЖКТ патология
1. Заболевание печени `INPUT[suggester(optionQuery('"Справочники/Синдромы/Афазия"'), option(отсуствует)):afazia]`
2. Заболевания кишечника `INPUT[suggester(optionQuery('"Справочники/Синдромы/Афазия"'), option(отсуствует)):afazia]`
###### Нефро патология
1. Нейрогенный мочевой пузырь 
    - степень нарушения: 0-нет 1-памперс 2-катетер 3-стома:  `INPUT[slider(addLabels, minValue(0), maxValue(3), stepSize(1), showcase):cd_nephro_pwr]`
    - в выписке наличие катетера, стомы: `INPUT[toggle(showcase):cв_nephro_cateter]`
2. Заболевания почек `INPUT[suggester(optionQuery('"Справочники/Синдромы/Афазия"'), option(отсуствует)):afazia]`
###### Эндокринная патология
1. Сахарный диабет `INPUT[suggester(optionQuery('"Справочники/Синдромы/Афазия"'), option(отсуствует)):afazia]`
2. Щитовидная железа `INPUT[suggester(optionQuery('"Справочники/Синдромы/Афазия"'), option(отсуствует)):afazia]`

###### Прочие выявленные проблемы
1. Тромбоз глубоких вен  `INPUT[toggle(showcase):НГЗ]`
2. Психические нарушения `INPUT[toggle(showcase):НГЗ]`
3. Нарушение стула `INPUT[toggle(showcase):НГЗ]`



# Отчет по медицинскому документу (этапный эпикриз)

**Фамилия Имя Отчество:** Матасов Евгений Анатольевич 1**Возраст:** 44 года 2

Диагноз основной:

I63.2 Ишемический инсульт в бассейне правой средней мозговой артерии от 23.12.2025г, атеротромботический патогенетический подтип по TOAST3.

Диагноз сопутствующий:

I11.9 Гипертоническая болезнь III стадии, 3 степени, риск 4. Гиперхолестеринемия4. Атеросклероз МАГ. Окклюзия ВСА справа, слева стеноз 70-80%5. R73.9 Гипергликемия неуточненная6.

Наличие аллергий:

Не выявлено. Реакция на ЛС: нет7.

---

## Характеристика:

1. **Уровень гемоглобина:**
    
    - 26.12.2025: 160 г/л8.
        
2. **Уровень креатинина и мочевины:**
    
    - 25.12.2025: Креатинин — 78,94 мкмоль/л, Мочевина — 3,67 мМоль/л9999.
        
3. **Сведения о выполненном УЗДГ вен нижних конечностей:**
    
    - 24.12.2025: Эхографических признаков тромбоза на момент осмотра не обнаружено10.
        
4. **Сведения о выполненном УЗДГ БЦА:**
    
    - 23.12.2025 (УЗДГ): Эхо признаки окклюзии ВСА справа11.
        
    - 23.12.2025 (КТ-ангиография): Окклюзия правой ВСА, атеросклероз БЦА12.
        
    - _Важно:_ В диагнозе указан стеноз ВСА слева 70-80%13.
        
5. **Описание неврологического статуса:**
    
    - **Мышечный дефицит:** Левосторонняя гемиплегия (4+4 по NIHSS), мышечный тонус снижен в левых конечностях14. Сторона поражения (левая) совпадает с очагом в правом полушарии15.
        
    - **Речевые нарушения:** Дизартрия161616. Афазии нет (речь доступна, инструкции выполняет)17.
        
    - **Самообслуживание:** Функции тазовых органов не контролирует18. Самостоятельно сидит19. Реабилитационный потенциал низкий, требуется помощь при поворотах20202020.
        
6. **Дополнительные диагнозы:**
    
    - **Диабет:** Данных за наличие сахарного диабета нет (гликированный гемоглобин 5,7%), гипергликемия расценена как стрессовая21212121.
        
    - **Онкология:** Отрицает22.
        
    - **Аутоиммунная патология:** Не упоминается.
        
7. **Наличие бульбарных расстройств:**
    
    - Дисфагии нет, акт глотания не нарушен, глоточные рефлексы живые23. Назогастральный зонд не упоминается.
        
8. **Признаки наличия пролежней:**
    
    - Кожные покровы обычной окраски, о пролежнях не сообщается24242424.
        
9. **Необычные состояния и процессы:**
    
    - **Психический статус:** Односторонняя пространственная агнозия (левосторонняя), неглект-синдром слева, снижение критики, умеренные когнитивные нарушения25252525.
        
    - **Внутренние органы:** Гепатомегалия, жировая инфильтрация печени и поджелудочной железы26.
        
10. **Сведения о листке нетрудоспособности:**
    
    - В листке нетрудоспособности не нуждается27.
        

---





`BUTTON[example-id]`