---
Направление: Стационар
aliases:
  - Кармазь Лидия Владимировна
Статус: госпитализация
ДатаГоспитализации: 2025-12-17T06:42:10.000Z
---
## Запрос на реабилитацию
Источник запроса (КЦ, стационар, самообращение): [[КЦ_Юлия Потапкина]]
Форма направления (перевод, направление, Юдино): [[Перевод из стационара]]
Направляющий стационар: [[ГБУЗ «ГКБ им. Ф.И. Иноземцева ДЗМ»]]

### Сведения о пациенте:
- дата рождения: 07.10.1944 , 81 год
- возраст: **81** - #гериатр
- рост 180 см
- вес 105 кг 
- Особенности анамнеза:
- Аллергия на **прокаин!** #аллергия 
### Документы на рассмотрение:
> [!NOTE] Не забыть!
    > - [x] Эпикриз
    > - [ ] Направление
    > - [ ] Телефон родственников
    > - [ ] Видео
    > - [ ] Больничный

1. **Этапный (выписной) эпикриз**
	1. Поданы документы
		1. Этапник 
		2. Видеоматериалы
	2. Диагноз
		1. Код основного диагноза (I69.1, I69.3): [[I69.3 Последствия инфаркта головного мозга]]
		2. **Сопутствующая патология**:
	3. Стандартные исследования
		1. [x] УЗДГ БЦА - стенозы менее 75%
		2. [x] ЭКГ
		3. [x] УЗИ вен нижних конечностей
		4. [x] Лабораторная диагностика
			1. [x] ОАК (гемоглобин > 100)
			2. [x] БАК (креатинин, мочевина)
	4. [x] Объективный статус при выписке
		1. [x] соответствует тяжести ШРМ 5-6
		2. [x] мочевой катетер
		3. [x] НГЗ
		4. [x] Прочее
		5. [x] Пролежни
	5. [ ] Особенности рекомендуемой при выписке терапии
	2.
### Характеристика инсульта
1. **Гемоглобин**    - Последний анализ: **01.12.2025**
        
    - **Hb 118 г/л**
        
2. **Креатинин и мочевина**  
    Последний биохимический анализ: **01.12.2025**
    
    - Креатинин: **78,1 мкмоль/л**
        
    - Мочевина: **3,58 ммоль/л**
        
3. **УЗДГ вен нижних конечностей**
    
    - Исследование: **27.11.2025**, УЗИ вен НК (PHILIPS EPIQ5)
        
    - Результат: глубокие и поверхностные вены обеих нижних конечностей проходимы, просветы гомогенные, полная компрессия, **признаков острого тромбоза не выявлено**.
        
4. **УЗДГ БЦА**
    
    - Исследование: **21.11.2025**, УЗИ брахиоцефальных артерий
        
    - Результат: **стенозирующий атеросклероз экстракраниальных отделов БЦА**:
        
        - справа стеноз ОСА–ВСА до **35%** по диаметру;
            
        - слева стеноз ОСА–ВСА до **26%**.
            
    - **Стенозов ≥75% нет.**
        
5. **Неврологический статус / самообслуживание**
    
    - Сознание ясное, ориентирована, контакт доступен, простые команды выполняет.
        
    - Игнорирование: **левостороннее гемигнозиc (зрительное и тактильное)**.
        
    - Черепные нервы: частичный парез взора влево; слабость нижней половины мимической мускулатуры слева; чувствительность лица снижена слева.
        
    - Речь: **дизартрия средней степени**, лёгкая дисфагия. Афазия прямо не описана; по логопеду – корковая дизартрия, без указания на афазию.
        
    - Чувствительность: **гемигипестезия слева**.
        
    - Двигательные нарушения:
        
        - **грубый левосторонний гемипарез** до **плегии в руке**, сила в ноге слева около **1 балла** (по МRC).
            
        - Тонус понижен, сухожильные рефлексы D>S, патологические знаки слева.
            
    - Координация: справа удовлетворительно, слева не выполняет из-за гемипареза.
        
    - Функциональные возможности: **отсутствуют**, ходьба и Ромберг не оцениваются.
        
    - Шкалы: **NIHSS 12; Рэнкин 4; ШРМ 5; Индекс Бартел 10; Ривермид 1.**
        
    - Самообслуживание: **себя не обслуживает, полностью зависит от посторонней помощи.**
        
6. **Дополнительные диагнозы (диабет, онкология)**
    
    - Сахарный диабет: в анамнезе **отрицает**, HbA1c **5,93%**, признаков манифестного СД нет.
        
    - Онкология: данных о злокачественных новообразованиях **нет**; выявлена **кальцинированная менингиома левой височной доли** (по КТ), но как онкологический диагноз в выписке не оформлена.

| Характеристика       | Справа | Слева | Наличие |
| -------------------- | ------ | ----- | ------- |
| Сторона инсульта     |        |       |         |
| Дефицит в ногах      |        |       |         |
| Дефицит в руках      |        |       |         |
| Афазия               |        |       |         |
| Дизартрия            |        |       |         |
| Бульбарные нарушения |        |       |         |
| Мочевой катетер      |        |       |         |
|                      |        |       |         |
|                      |        |       |         |
|                      |        |       |         |
### TODO

## Отборочный этап
1. Протокол на госпитализацию
	- [ ] протокол передан на отборочную
	- [ ] протокол оформлен и получен для внесения в историю
2.  Контакт с родственниками
	- [x] телефон получен: Дочь Виктория Анатольевна  89160668906 ✅ 2025-12-09
		- [x] WhatsUp ✅ 2025-12-10
		- [ ] Telegram
		- [ ] Max
3.  
## Госпитализация