---
fio: Кондратенко Кирилл Александрович
dob: 1900-01-01
relatives: нет данных
Источник: Источники госпитализации
Стационар: Направляющие стационары
ФормаНаправления: Формы направлений
Статус: Отказ пациента от лечения
датаЗапроса: 1900-01-01
---
## Область информирования
Callout с предупреждениями и рекомендациями
## Область сводки
```dataviewjs
// Получаем объект текущей страницы
const page = dv.current();
const orapi = app.plugins.plugins["orit-plugin"].api;
console.log("api", orapi);
console.log(page)
// --- Проверка наличия данных ---
const ФИО = page.fio || "Не указано";
const возраст = page.dob.toString() || "Не указан";
const запрос = page.датаЗапроса || "нет данных";
// Область вычислений из плагина Orit
if (orapi) { // Проверяем, что getPluginApi вернул не null
  const age = orapi.calculateAge(возраст);
  dv.paragraph(`Возраст от oritapi: ${age}`);
}
dv.el('h3', '🩺 Сводка по пациенту'); // Заголовок
dv.el('p', 
    `Пациент: **${ФИО}**, возраст: **${возраст}**<br>` +
    `запрос от ${запрос}`

);

```

### Область управления и динамики
#### Текущий статус пациента
**статус**:`INPUT[suggester(optionQuery("Справочники/Статусы движения"), useLinks(false), showcase):Статус]` 
**Активные задачи пациента**
```tasks
this
not done
```
#### Утренний_обход - уровень тегов в ежедневнике



## Область ввода данных 
### Сведения о пациенте
1. Пациент (ФИО): `INPUT[text(showcase):fio]`
2. Дата рождения: `INPUT[date(showcase):dob]`
3. Кто запросил: `INPUT[suggester(optionQuery("Справочники/Источники госпитализации"), useLinks(false), showcase):Источник]`
4. Дата запроса: `INPUT[date(showcase):датаЗапроса]`
5. Стационар: `INPUT[suggester(optionQuery("Справочники/Направляющие стационары"), useLinks(false), showcase):Стационар]`
6. Форма направления: `INPUT[suggester(optionQuery("Справочники/Формы направлений"), useLinks(false), showcase):ФормаНаправления]`
7. Родственник: (степень родства - Имя - телефон): `INPUT[text(showcase):relatives]`
### Сведения о заболевании
Код диагноза: `INPUT[suggester(optionQuery("Справочники/Заболевания/Основные заболевания"), useLinks(false), showcase):ФормаНаправления]`
### Задачи этапа сбора информации 
- [ ] Запросить сведения о родственниках #задача
- [ ] запросить сведения о больничном при сохранном возрасте пациента #задача 
- запросить направление пациента из КЦ или поликлиники по показаниям #задача 
- [ ] запросить фото и видеоматериалы при подозрении на пролежни #задача 
### Задачи этапа подготовки к госпитализации
- Установить контакт с родственниками (мессенджер (памятка, адрес, условия доставки)
- создать канал пациента в телеграмм
- сформировать протокол отборочной комиссии
	- создание протокола, бронь пациента
	- получение протокола
## Сводка по эпикризу
## Отчет по выписному эпикризу: Кондратенко Кирилл Александрович

**Пациент:** Кондратенко Кирилл Александрович, 48 лет1.

Диагноз основной:

Инфаркт головного мозга в бассейне правой задней мозговой артерии (от 11.11.25), атеротромботический вариант (TOAST), с геморрагической трансформацией по типу пропитывания2. Окклюзия правой ЗМА в сегменте Р13.

**Диагноз сопутствующий:**

- Гипертоническая болезнь III ст., риск ССО 444.
    
- Атеросклероз мозговых артерий55.
    
- Хронический пиелонефрит, обострение666.
    
- Гипергомоцистеинемия777777.
    
- OU Гипертоническая ангиопатия88888.
    
- Простой раздражительный контактный дерматит99999.
    

Наличие аллергий:

Отрицает (в анамнезе указано «Реакция на: нет»)10.

---

### Характеристика показателей и статуса:

1. **Уровень гемоглобина:** * **130 г/л** (от 12.12.2025)11.
    
2. **Уровень креатинина и мочевины:**
    
    - **Креатинин:** 43,3 мкмоль/л (от 08.12.2025)12.
        
    - **Мочевина:** 5,5 ммоль/л (от 08.12.2025)13.
        
3. **УЗДГ вен нижних конечностей:**
    
    - **09.12.2025:** Эхо-признаки окклюзивного **тромбоза МБВ и ЗББВ слева** с начальными признаками реканализации14. Ранее (01.12.25) был зафиксирован острый окклюзивный тромбоз тех же вен15.
        
4. **УЗДГ БЦА:**
    
    - **12.11.2025:** Гемодинамически значимых препятствий кровотоку не выявлено161616.
        
    - **КТ-ангиография (11.11.25):** Окклюзия правой ЗМА от Р1 сегмента; гипоплазия левой позвоночной артерии17. Стенозов БЦА выше 75% не описано18.
        
5. **Неврологический статус:**
    
    - **Дефицит:** Глубокий левосторонний гемипарез до плегии (соответствует стороне поражения в диагнозе — правое полушарие)191919.
        
    - **Чувствительность:** Левосторонняя гемигипестезия20.
        
    - **Речь:** Дизартрия средней степени выраженности21212121. Афазия не описана.
        
    - **Самообслуживание:** Резко ограничено; пациент маломобилен, занятия ЛФК проводятся в палате, осуществляется высаживание в постели22222222. Мочеиспускание в подгузник (хотя восстановилось до самостоятельного)23232323.
        
6. **Дополнительные диагнозы (диабет, онкология, аутоиммунная патология):**
    
    - Не выявлено242424242424242424.
        
7. **Бульбарные расстройства:**
    
    - Выявлена нейрогенная дисфагия средней степени тяжести (консультация от 17.11.25)2525.
        
    - **Зонд/стомы:** На момент этапного эпикриза (12.12.25) указано, что глотание не нарушено 26, однако сохраняются рекомендации по загущению пищи и превенции аспирации27272727. Трахеостома и гастростома отсутствуют.
        
8. **Признаки пролежней:**
    
    - Имеется **пролежень 2 ст.** левой ягодичной области размером до 3х4 см28.
        
9. **Необычные состояния и осложнения:**
    
    - **ТЭЛА:** Дистальных ветвей правой легочной артерии неизвестной давности (выявлена 01.12.25)29292929292929.
        
    - **Пневмония:** Правосторонняя гипостатическая пневмония 30, осложненная правосторонним плевральным выпотом31.
        
    - **Урология:** Острая задержка мочеиспускания (26.11.25) 32323232, инфекция мочевыводящих путей (Klebsiella pneumoniae), потребовавшая длительной антибактериальной терапии (Меропенем, Тигециклин)33333333.
        
    - **Зрение:** Левосторонняя гомонимная гемианопсия, парез взора влево34343434.
        
    - **Кожа:** Эпизод простого контактного дерматита на спине35353535.
        
    - **Психика:** Нарушение фоновых компонентов психической деятельности, анозогнозия (уменьшилась в динамике)36363636.
        
10. **Сведения о листке нетрудоспособности:**
    
    - На момент поступления действующего листка нетрудоспособности нет37.
        

**Чек-лист проверки медицинской документации:**
1. Возраст пациента
	- старше 75 лет - гериатр #formular
2. Наличие родственников
3. Основной диагноз:
	1. сторона очага в мозге: правая левая #formular 
	2. основной диагноз: инсульт кровоизлияние травма #formular 
	3. 
4. Вес пациента
5. Наличие пролежней
6. Инструментальная диагностика:
	1. УЗДГ БЦА
		1. стенозы более 75% - 
			1. противопоказания 
			2. направление в сосуды #сосуды
		2. Запрос в стационаре
	2. УЗДГ вен
		1. Запрос в стационар
		2. Результат: тромбоз ГВ есть нет
	3. ЭКГ
		1. Ритм: ФП синус #formular 
		2. ПИКС #formular 
	4. Лаборатория
		1. уровень гемоглобина
		2. трансаминазы
		3. креатинин
7. Неврологический статус при выписке
	1. Дефицит в конечностях: 
		1. руки: справа  слева 0 1 более баллов #formular 
		2. ноги: справа слева 0 1 более баллов #formular
	2. Бульбарные нарушения:
		1. дисфагия: нет поперхивание полная #formular 
		2. НГЗ гастростома трахеостома #formular 
	3. Афазия
	4. Дизартрия
	5. Оценка по шкалам: ШРМ 5 6 баллов Рэнкин 4 5 баллов 
8. Протокол
	1. Оформлен и представлен на отборочную
	2. Бронь в систему занесена
	3. Получен и ожидает внесения в историю
	
## Сведения из этапника




### Прочее
