---
Статус: "[[Справочники/Статусы движения/Запрос на госпитализацию.md]]"
Источник: "[[Справочники/Источники госпитализации/КЦ_Людмила.md]]"
ФормаНаправления: "[[Справочники/Формы направлений/Перевод из стационара.md]]"
ДатаЗапроса: 2025-12-15T00:00:00.000Z
Основной диагноз: "[[Справочники/Заболевания/Основные заболевания/I69.3 Последствия инфаркта головного мозга.md]]"
---
## Сводка по пациенту
```dataviewjs
// Получаем объект текущей страницы
const page = dv.current();
console.log(page)
// --- Проверка наличия данных ---
const ФИО = page.ФИО || "Не указано";
const возраст = page.возраст || "Не указан";

dv.el('h3', '🩺 Сводка по пациенту'); // Заголовок
dv.el('p', 
    `Пациент: **${ФИО}**<br>` + 
    `Возраст: **${возраст}**<br>` 

);

```

### TODO
**Активные задачи пациента**
#### Утренний_обход



## Запрос
**Чек-лист сведений для запроса:** 
1. Канал в телеграм - как место для хранения сведений
2. Этапник 
3. Направление 
4. Больничный
5. Телефон родственников
	1. Имя и степень родства
	2. Телефон
	3. мессенджер для контакта: WhatsUp Telegram Max
6. Видео или фотоматериалы
	1. Канал в телеграмм (ссылка) 
7. Прочая информация
## Чек-листы проверки сведений
**Чек-лист проверки медицинской документации:**
1. Возраст пациента
	- старше 75 лет - гериатр #formular
2. Наличие родственников
3. Основной диагноз:
	1. сторона очага в мозге: правая левая #formular 
	2. основной диагноз: инсульт кровоизлияние травма #formular 
	3. 
4. Вес пациента
5. Наличие пролежней
6. Инструментальная диагностика:
	1. УЗДГ БЦА
		1. стенозы более 75% - 
			1. противопоказания 
			2. направление в сосуды #сосуды
		2. Запрос в стационаре
	2. УЗДГ вен
		1. Запрос в стационар
		2. Результат: тромбоз ГВ есть нет
	3. ЭКГ
		1. Ритм: ФП синус #formular 
		2. ПИКС #formular 
	4. Лаборатория
		1. уровень гемоглобина
		2. трансаминазы
		3. креатинин
7. Неврологический статус при выписке
	1. Дефицит в конечностях: 
		1. руки: справа  слева 0 1 более баллов #formular 
		2. ноги: справа слева 0 1 более баллов #formular
	2. Бульбарные нарушения:
		1. дисфагия: нет поперхивание полная #formular 
		2. НГЗ гастростома трахеостома #formular 
	3. Афазия
	4. Дизартрия
	5. Оценка по шкалам: ШРМ 5 6 баллов Рэнкин 4 5 баллов 
8. Протокол
	1. Оформлен и представлен на отборочную
	2. Бронь в систему занесена
	3. Получен и ожидает внесения в историю
	
## Сведения из этапника
# 📄 Отчет по Этапному Эпикризу

## 👤 Сведения о Пациенте

- **Фамилия Имя Отчество**: Цветкова Зоя Васильевна 1
    
- **Возраст**: 81 год (Дата рождения: 18.11.1944) 2 #гериатр 
    

## 🏥 Диагнозы

- **Основной диагноз**: I63.5 Инфаркт головного мозга в бассейне левой средней мозговой артерии от 24.11.2025 г., неуточненный подтип по SSS-TOAST. Окклюзия левой средней мозговой артерии в сегменте М1. 3Выполнена локальная эндоваскулярная трансартериальная тромбоэкстракция из левой средней мозговой артерии М1 сегмента 25.11.2025 год (TICI3). 4
    
- **Фоновый диагноз**: I67.2 Диффузный атеросклероз артерий головного мозга с наличием атеросклеротических бляшек. Стеноз устьев ВСА 20-30% с 2-х сторон. 5 I11.9 Гипертоническая болезнь III ст., 3 ст, риск ССО очень высокий. Предсердная экстрасистолия. 6
    
- **Сопутствующий**: J34.1 Киста правой ВЧ пазухи7; I67.8 Хроническая ишемия головного мозга III ст., декомпенсация. 8
    
- **Наличие аллергий**: Сведения отсутствуют. Реакция на: нет9.
    

## 🧪 Лабораторные и Инструментальные Данные

### 1. Уровень Гемоглобина

- **Дата последнего анализа**: 12.12.2025 101010
    
- **Количество**: 128 г/л (в пределах референсных значений 117-161 г/л) 111111111111111111
    

### 2. Уровень Креатинина и Мочевины

- **Дата последнего анализа**: 12.12.2025 121212
    
- **Креатинин**: 48,33 мкмоль/л (в пределах нормы 25-100 мкмоль/л) 13
    
- **Мочевина**: 13,75 ммоль/л (выше референсных значений 2-8 ммоль/л) 14
    

### 3. Сведения о выполненном УЗДГ вен нижних конечностей

- **Дата последнего исследования**: 12.12.2025 15
    
- **Результат**: Признаков тромбоза вен нижних конечностей не выявлено. 16В просвете общей бедренной вены (ОБВ) справа **стоит катетер.** 17
- [ ] Жду ответа по катетеру 
    
- **Предыдущее исследование**: 26.11.2025: Исследованные вены нижних конечностей проходимы. 18
    

### 4. Сведения о выполненном УЗДГ БЦА

- **Дата последнего исследования**: 26.11.2025 (Ультразвуковое исследование брахиоцефальных артерий, лучевых артерий с проведением ротационных проб) 19
    
- **Результат**: Диффузный атеросклероз МАГ с наличием атеросклеротических бляшек. 20**Стеноз устьев ВСА 20-30% с 2-х сторон**. 21**Стенозов выше 75% не выявлено**. 22222222
    

### 5. Описание Неврологического Статуса (на 12.12.2025)

- **Мышечный дефицит**:
    
    - **Сторона в диагнозе**: Левая средняя мозговая артерия 23 (соответствует правостороннему дефициту).
        
    - **Степень дефицита (справа)**: Глубокий правосторонний гемипарез, до **плегии в руке**. 24
        
- **Афазия**: Динамическая афазия средней степени выраженности 25(На осмотре 12.12.2025: односложно отвечает на простые вопросы, выполняет простые инструкции, голос тихий 26).
    
- **Дизартрия**: Дизартрия средней степени выраженности. 27
    
- **Способность к самообслуживанию (на 12.12.2025)**:
    
    - Шкала Ренкина **5 баллов** (тяжелая инвалидизация: прикован к постели, недержание, нуждается в постоянном уходе)28282828.
        
    - Индекс мобильности Ривермид **1 балл**. 29292929
        
    - NIHSS **25 баллов** (тяжелый дефицит). 30303030
        

### 6. Описание Дополнительных Диагнозов (Диабет, Онкология)

- **Диабет**: Сведений о наличии сахарного диабета нет. Глюкоза в крови 12.12.2025: 4,45 ммоль/л (в пределах нормы). 31
    
- **Онкология**: Сведений об онкологических заболеваниях нет.
    

### 7. Наличие Бульбарных Расстройств

- **Глотание**: Имеется **Дисфагия**32.
    
- **Питание**: На момент выписки (12.12.2025) питание осуществляется **через назогастральный зонд**. 33Пациентка может проглотить небольшое количество жидкости. 34
    
- **Трахеостома/Гастростома**: Сведений о наличии нет.
    

### 8. Признаки Наличия Пролежней

- **Наличие**: Да, имеется **поверхностный пролежень 3 см в области правой ягодицы**. 35
    

### 9. Сведения о Листке Нетрудоспособности

- **Наличие**: Нет. Пациентка в настоящее время работающий. 36
## Сведения госпитализации
### Контроль  истории
1. Выписка в наличии
	1. соответствие критериям ШРМ6: да править
	2. родственники оригинал получили: да нет
	3. копия в истории
2. Протокол и Акт внесены
3. Запись приемного имеется
4. МДРК 1
	1. написана
	2. проверена неврологом
	3. напечатана
	4. подписана
5. Сопутствующая патология
	1. Диагнозы с кодами внесены в соответствие с выпиской
	2. Ключевая патология описана:
		1. Кардиолог
		2. Уролог
		3. Эндокринолог
6. Подписи в дневниках проставлены
7. Исследования
	1. УЗДГ
	2. ЭКГ
		1. интерпретированы
		2. в листе назначений
	3. Анализы
		1. в картах 
		2. в листе назначений
8. Этапник на 10 сутки 
9. МДРК 2 на 10 сутки
10. [ ] Итоговый контроль пройден #formular


### Прочее
